===============
v1.00
Oryginalny plik.
===============
v1.01
Naprawiono niektóre błędy.
===============
v1.02
Naprawiono niektóre błędy.
Naprawiono błąd z ilością miesięcy potrzebnych na lądowanie.
Poprawiono błąd z balansem wykorzystania Skafandrów.
Zmieniono nazwę archiwum na niezawierającą spacji.

Zmodyfikowane funkcjonalności:
Upływ realny zasobów wyświetla teraz upływ na godzinę, biorąc pod uwagę wszystkie czynniki, łącznie z Repbotem.
Dodano kontekstową pomoc po kliknięciu Pomoc oraz po niektórych czynnościach.
Poprawiono system Zapisu/odczytu plików. Teraz autosave działa przy wyjściu do strony tytułowej, a ze strony tytułowej dostepny jest powrót do ostatnio zapisanego pliku.
Wyjście z programu zapisuje teraz cały plik Excela! Dlatego zawsze należy mieć ze sobą kopię zapasową (lub ściągnąć ze strony internetowej).
(dopisano:) UWAGA! Ryzyko utraty danych. Przy wychodzeniu z Excela komendą 'Opuść program' nie zostaną zapisane inne otwarte w Excelu pliki użytkownika!
===============
v1.03
Korekcja tekstu.
Naprawiono błąd przy defekcie reanimatora.
Pola przyległe do pola z płynną lawą rozpoznawane poprawnie.
Teraz przy wychodzeniu Excel pyta o zapis pozostałych otwartych plików użytkownika w Excelu.

Balans:
Szansa na infekcję związaną z terenem teraz o połowę mniejsza (brak updatu spec).
===============
v1.04
Poprawiono błąd z generacją jaskini na pustynnej planecie.
===============
v1.05
Naprawiono crash przy infekcji człowieka w Łaziku.
Popariono niektóre literówki.
Poprawiono kolor na mapie.
Poprawiono informację o pomocy Zwiadowcy/Rekonbota.
===============
v1.06
Teraz gra tworzy katalog Odkrywcy w folderze, w którym znajduje się plik .xls gry, a nie w Moich Dokumentach (lub gdzie indziej).
Naprawiono błąd przy leczeniu na pokładzie jeżeli Lekarz też miał rany.
Naprawiono crash następujący jakiś czas po ogłuszeniu człowieka.
Naprawiono crash przy uzyskiwaniu pomocy na orbicie.
PZ za Holaparat działają poprawnie przy Rdzawniku jeżeli ekspedycja nie ma klatki.
Poprawiono literówkę.
Zwiększono nieco pole tekstowe przy dłuższych tekstach.
Naprawiono błąd przy nieudanym lądowaniu.

Balans:
Spotkanie Rogopióra teraz 16PZ zamiast 12PZ.
===============
***********************
* v1.1 - NOWY RELEASE *
***********************
Zlikwidowano -1PZ za zniszczenie wszystkich Klatek.
Drobna poprawka mapy.
Poprawki napisów i tekstów.
Wyrównano teksty w wierszach.
Naprawiono błąd w nośności ludzi przy atmosferze rozrzedzonej.
Wyłączono debug sprawdzający leaki - program będzie szybciej działać.
Zmniejszono częstość defragmentacji pseudopamięci - program będzie szybciej działać.
Zmniejszono zużycie pamięci - program będzie pochłaniał mniej zasobów.

BALANS:
Czas (w godzinach), który upłynął na powierzchni, w sposób bezpośredni wpływa na upływ miesięcy.
Stado Owadów teraz mniejsze.
Laser nie pomaga przy wyborze strategii starcia przy Lustrzaku.
Zwiększono częstość wystąpienia zdarzeń w przestrzeni międzygwiezdnej.
Specjalne starcie Rogopióra teraz 11PZ zamiast 8PZ.

ZMODYFIKOWANE FUNKCJONALNOŚCI:
Od tej pory schwytane istoty wieloklatkowe nie mogą mieć wizualnie rozdzielonych klatek (zwiększenie wygody interfejsu).
Przy leczeniu/naprawie, która ma miejsce na polu z promem, zużywane są zasoby z promu, jeżeli brakuje zasobów w ekspedycji.

NOWA FUNKCJONALNOŚĆ - "REBALANS":
Po zakończeniu gry istnieje teraz możliwość włączenia kolejnej rozgrywki z tzw. rebalansem.
Rebalans powoduje, że spotkane rzeczy z poprzedniej rozgrywki będą miały teraz mniejszą szansę wystąpienia, a niespotkane większą. Współczynnik wynosi dokładnie 1/2 mniejsza szansa dla spotkanych. Dla niespotkanych zwiększana jest automatycznie i maksymalnie adekwatnie.
Rebalans dotyczy:
- wystąpienia zdarzeń kosmicznych
- cech planety
- obszarów, na których się ląduje
- wystąpienia istot (ale nie wypadków)
Funkcjonalność ta pozwala na poznanie z czasem wszystkich możliwości, jakie oferuje gra pod warunkiem, że sam gracz będzie podejmował coraz to nowsze wyzwania (np. istoty nie spotkane dotąd w jaskini nadal będą możliwe do spotkania w jaskini, ale z dużo większą szansą, lecz to od gracza zależy, czy do jaskini wejdzie, czy nie).
Konkretne rozwinięcia zdarzeń kosmicznych oraz spotkań z istotami nie podlegają rebalansowi (na razie).

Uwaga! W obecnej formie nie zaleca się powtarzania tego typu wielokrotnej rozgrywki w nieskończoność z uwagi na malejący performance oraz stopniowo malejące zróżnicowanie gry a także coraz bardziej nieodpowiednio działające PZ za poznanie. Sugeruje się podjęcie tego typu rozgrywki do kilkunastu razy dla wyprawy 30-miesięcznej i odpowiednio więcej dla wypraw krótszych.

===============
v1.11
Poprawiono algorytm rebalansu dla spotkań z istotami.
Poprawiono dobór broni przy spotkaniu z Abomnidem i Ersekitem
Poprawione zaznaczanie pola jako zbadane po spotkaniu Czworonogów poza obcą zabudową.
Przy ataku istoty na pokładzie gwiazdolotu określane są wszystkie jej wskaźniki.
Poprawiono rebalans zdarzenia defekt reanimatora
Zmieniono kolejność wyświetlanego poziomu na orbicie.
Poprawiono zmianę nośności przy zmianie poziomu.
Kilka poprawek graficznych.

Modyfikacja:
Teraz leczenie i naprawa na polu z promem nie wymagają obecności Narzędzi, Specjalnych Narzędzi, Apteczki, Lekarza i Inżyniera poza promem.

Balans:
Teraz niektóre wypadki są nieco rzadsze.
===============
v1.12 - MUST HAVE (oczywiście kolejne wersje także)
(Uwaga! Wersja z dnia 22.1 jest prawidłowa)
Poprawiono bieg gry po walce z piratami.
Poprawiono wyświetlanie modyfikatorów Owadów.
Koniec z wyświetlaną ilością istot powyżej 100%.
Poprawiono autozoom arkusza z celem gry.
NAPRAWIONO POWAŻNY BŁĄD REBALANSU WPROWADZONY PRZEZ v1.11.
Poprawiono exploit pozwalający zdobyć wiele Broni Obcych.
Rozszerzono nieco pole tekstowe.
==============
v1.13
Naprawiono exploit z wykorzystywaniem jednostek z odelgłego promu przy leczeniu/naprawie.
Naprawiono określanie wskaźników istoty przejmującej kontrolę nad gwiazdolotem.
Poprawiono niewłasciwe wyświetlenie przycisków przy strategii spotkania z Kolorową Mgłą.
Naprawiono błąd przy odczycie stanu gry.
Naprawiono błąd przy rozpoznawaniu podreperowywania.
==============
v1.14
Poprawiono błąd w balansie wykorzystania zestawów urządzeń.
Poprawiono obliczanie PZ za zbadanie wszystkich rodz. terenu dla oceanu.
Poprawiono wyświetlanie liczby godzin przy wspinaczu/detektorze gdy wchodzi/wychodzi do folderu Używane.
Naprawiono rzadki błąd występujący przy polowaniu na człowieka (crash).
v1.14.1
Naprawiono rzadki błąd (crash) występujący przy przydzielaniu uszkodzeń zasobom.
Kosmetyczne zmiany w kodzie.
v1.14.2
Naprawiono rzadki błąd (crash) przy generacji lodowcowej mapy (błędne dane)
Naprawiono niektóre błędy w tekstach.
Teraz Podgłażnik dostaje zwiększony wskaźnik starcia tylko do końca starcia.
Udana obrona statku przed piratami przez Żołnierza pochłania miesiąc zgodnie z wersją angielską.
Po udanym porozumieniu (słabszym) upływa jedna godzina zamiast dwóch zgodnie z wersją angielską.
Długonóg może zmienić modyfikator agresji zamiast wskaźnika agresji. Wtedy ponowne losowanie realizacji strategii.
Poprawiono naruszanie zakazu eksploracji miast/budowli obcych - klatki już nie znikają, tylko istoty.
Po ucieczce od Futrzaka nie spotka się już innego gatunku obcych na planecie.
4PZ za obecność Naukowca przy udanym porozumieniu ze Szklakiem, zgodnie z wersją angielską.
Podczas wypadku związanego ze skrajną grawitacją Skafander będzie uszkodzony jedynie jeśli osoba utraci punkt odporności.
Podczas wypadku związanego ze skrajną grawitacją afmosfera nie wymagająca skafandra powoduje, że nie można odnieść ran u ludzi.
Podczas wypadku związanego ze skrajną grawitacją jeśli są zarówno Skafandry jak i Ciężkie Skafandry, a atmosfera wymaga Skafandra, rany/uszk. można dowolnie rozdzielić (poza osobami w ciężkich skafandrach), przy czym rana dla człowieka ze Skafandrem oznacza uszkodzenie Skafandra i zmniejszenie puli ran o 1.
v1.14.3
poprawiono spotkanie z Długonogiem
poprawiono wadliwe obliczanie korzyści istoty przy ponownym wyborze strategii spotkania

***********************
* v1.2 - NOWY RELEASE *
***********************
Przyspieszono nieco rebalans

ZMODYFIKOWANE FUNKCJONALNOŚCI:

A) REBALANS TERENU:
W wyniku rebalansu pola, które wcześniej już się zbadało (czy to nad czy pod powierzchnią) będą miały mniejszą szansę na pojawienie się na mapie danego obszaru, a pola, których się nie zbadało, większą. Wpływ ten jest mniej zauważalny od pozostałych rebalansowanych rzeczy. Dany rodzaj pola nigdy nie ustępuje w pełni na obszarze. Tak więc są obszary, które będą odporne na ten typ rebalansu. Płynna lawa, jako że nie może być odwiedzona, traktowana jest neutralnie.
Gracz ma możliwość wyłączenia tej funkcjonalności wraz z nowym algorytmem losowania mapy.

B) NOWY ALGORYTM GENERUJĄCY TEREN:
Wprowadzony został algorytm dodatkowego ulosowienia map. Poprzedni charakteryzował się wyłącznie zmianą lokacji poszczególnych pól. Teraz zmienia się zarówno lokacja jak i proporcje wystąpienia danego typu pola. Ogólna charakterystyka danego obszaru nie podlega zmianie, a jedynie kształty tworów i proporcje rodzajów terenu. Funkcjonalność ta jest wolniejsza od poprzedniej, szczególnie dla niektórych obszarów, jednak tworzy bardziej zróżnicowane krajobrazy.
Aby wyłączyć nowy algorytm losowania map, należy ...
Aby ustawić stopień ulosowienia mapy, należy ...
Wysowie stopnie ulosowienia wymagają długiego czekania przy generacji.
